Patrick, let's have a baby!
باتريك، دعنا ننجب طفلاً!
You're too loud. It's embarrassing.
صوتك عالي جدًا، إنه أمر محرج.
- Patpat? - I'll take it.
- باتبات؟ - سآخذها.
What are you going to do? Are you going to talk?
ماذا ستفعل؟ هل ستتكلم؟
Hello, pretty boy.
مرحباً أيها الصبي الجميل.
Wine, cheese, and more.
النبيذ والجبن وأكثر من ذلك.
I'm so, so happy
أنا سعيد جدًا جدًا
that you and Matmat are living here with me.
أنك ومتمات تعيشان هنا معي.
Do you think you can face your fear of butterflies?
هل تعتقد أنك قادر على مواجهة خوفك من الفراشات؟
She isn't just here for Mia.
إنها ليست هنا من أجل ميا فقط.
Everything was from Ingrid.
كل شيء كان من إنغريد.
She's alive, Patrick.
إنها على قيد الحياة، باتريك.
And if there's one thing I know for sure,
وإذا كان هناك شيء واحد أعرفه على وجه اليقين،
she's right here, inside the hospital.
إنها هنا، داخل المستشفى.
I received some letters out of nowhere,
لقد تلقيت بعض الرسائل من العدم،
with instructions to give them to someone.
مع تعليمات لإعطائها لشخص ما.
Everything was from Ingrid.
كل شيء كان من إنغريد.
And she's alive, Patrick.
وهي على قيد الحياة، باتريك.
And she's right here, inside the hospital.
وهي هنا، داخل المستشفى.
Patpat, the fried rice.
باتبات، الأرز المقلي.
The fried rice. You're going to burn it.
الرز المقلي. راح تحرقه.
It's just toasted a bit.
لقد تم تحميصه قليلاً.
It's good to go.
إنه جيد للذهاب.
Why are your eyes red?
لماذا عيناك حمراء؟
Were you not able to sleep?
هل لم تتمكن من النوم؟
I had enough sleep, Matmat.
لقد حصلت على ما يكفي من النوم، مطمت.
Maybe something just got into my eye.
ربما دخل شيء ما في عيني للتو.
You have a session with Doc Anok, right?
لديك جلسة مع دكتور أنوك، أليس كذلك؟
Hmm?
همم؟
Mm-hmm.
مممم.
Matmat is going to see Doc Anok because…
ماتمات سوف يذهب لرؤية دكتور أنوك لأن...
butterflies cure.
علاج الفراشات.
But…
لكن…
Matmat is still scared of butterflies.
ماتمات لا يزال خائفا من الفراشات.
They're scary.
إنهم مخيفون.
What if Matmat gets chased by the butterflies?
ماذا لو تمت مطاردة مطمات من قبل الفراشات؟
Matmat?
صباح الخير؟
Why don't we stop running?
لماذا لا نتوقف عن الجري؟
If you're still afraid,
إذا كنت لا تزال خائفًا،
I'll fight the butterflies for you.
سأقاتل الفراشات من أجلك.
You will fight them, Patpat?
هل ستقاتلهم يا باتبات؟
Yeah.
نعم.
I'm a good boxer, remember?
أنا ملاكم جيد، أتذكر؟
Y-Yes!
نعم!
Patpat is a boxer.
باتبات هو ملاكم.
When Patpat and Matmat fought, his punches hurt a lot.
عندما كان باتبات وماتمات يتقاتلان، كانت لكماته تؤلمهما كثيرًا.
Patpat is a boxer.
باتبات هو ملاكم.
I'll fight all of them.
سأقاتلهم جميعا.
Those chasing you, your enemies… all of them.
الذين يطاردونك، أعدائك... كلهم.
But…
ولكن…
Matmat should be the one defending Patpat.
يجب أن يكون مطمات هو من يدافع عن باتبات.
Because…
لأن...
I'm older.
أنا أكبر سنا.
Yes, Matmat, but--
نعم، ماتمات، ولكن--
Matmat can also fight
ماتمات يستطيع القتال أيضا
because he can…
لأنه يستطيع…
he can protect his brother.
فهو قادر على حماية أخيه.
Finally, I'm getting rid of you.
وأخيرًا، أنا أتخلص منك.
You talk like you can't stand having me here.
تتحدث وكأنك لا تستطيع تحمل وجودي هنا.
Admit it, Doc, you're going to miss your chess buddy.
اعترف بذلك يا دكتور، سوف تفتقد صديقك في لعبة الشطرنج.
And those secret chitchats in the storage room.
وتلك المحادثات السرية في غرفة التخزين.
- Hmm?
- هممم؟
- I'll be off. Alright.
سأغادر. حسنًا.
- Goodbye. Bye, Mister Tommy.
وداعًا. وداعًا، سيد تومي.
I don't know if I should be happy or sad.
لا أعلم هل يجب أن أكون سعيدًا أم حزينًا.
We've had two patients leave.
لقد غادرنا مريضان.
If you're talking about Zelda,
إذا كنت تتحدث عن زيلدا،
there's nothing more we could do.
ليس هناك شيء آخر يمكننا فعله.
Her family transferred her straight away to another hospital.
ونقلتها عائلتها على الفور إلى مستشفى آخر.
But as for Tommy,
أما بالنسبة إلى تومي،
let's just be happy for him.
دعونا نكون سعداء من أجله.
Now that he's getting better,
الآن بعد أن أصبح أفضل،
let's pray he continues to heal and finds a peaceful life.
دعونا ندعو الله أن يستمر في شفائه ويجد حياة سلمية.
And she's alive, Patrick!
وهي على قيد الحياة، باتريك!
"I'LL BE BACK"
"سأعود"
She's here, inside the hospital.
إنها هنا، داخل المستشفى.
Patrick?
باتريك؟
Ma'am?
سيدتي؟
Did you need something?
هل تحتاج إلى شيء؟
Uh, I was about to ask,
أوه، كنت على وشك أن أسأل،
but it looks like you're busy.
لكن يبدو أنك مشغول.
Are those love letters?
هل هذه رسائل حب؟
Ah, no.
أوه لا.
These are Matmat's sketches.
هذه هي رسومات مطمت.
Mm.
مم.
I heard from the other nurses something about patients leaving notes.
سمعت من الممرضات الأخريات شيئًا عن المرضى الذين يتركون ملاحظات.
You do know that's not allowed, right?
أنت تعلم أن هذا غير مسموح به، أليس كذلك؟
Yes, ma'am, I do.
نعم سيدتي، أفعل ذلك.
- But nobody's left me one. - Mm-hmm.
- ولكن لم يترك لي أحد واحدة. - مممم.
That's good.
هذا جيد.
You'll need to speak to them if it happens.
سوف تحتاج إلى التحدث معهم إذا حدث ذلك.
- Yes, ma'am. - Anyway,
- نعم سيدتي. - على أية حال،
I found a pair of tweezers…
لقد وجدت زوجًا من الملاقط...
…in one of the rooms.
…في إحدى الغرف.
- Okay, I'll double check each room. - Okay.
- حسنًا، سأتحقق من كل غرفة مرة أخرى. - حسنًا.
Start with Tommy's since he's already been discharged.
ابدأ مع تومي لأنه تم تسريحه بالفعل.
M-Mister Tommy.
م-السيد تومي.
Y-You're a patient at OK Hospital.
أنت مريض في مستشفى أوك.
Yes, that's me.
نعم، هذا أنا.
You've been discharged?
هل تم تسريحك؟
I'm going home.
انا ذاهب الى المنزل.
How about you?
ماذا عنك؟
I-I'm going to Jason's restaurant.
سأذهب إلى مطعم جيسون.
Then, I'll see Doc Anok for our session.
ثم سأرى الدكتور أنوك لجلسة عملنا.
He wants Matmat to draw butterflies.
يريد من مطماطة أن يرسم الفراشات.
But Matmat doesn't want to. He's scared of butterflies.
لكن مطمت لا يريد ذلك، فهو يخاف من الفراشات.
Oh? Do butterflies…
أوه؟ هل الفراشات...
Do butterflies trigger bad memories for you?
هل الفراشات تسبب لك ذكريات سيئة؟
Oh.
أوه.
I guess they do.
أعتقد أنهم يفعلون ذلك.
But, Matmat?
ولكن مطمت؟
Don't let fear control you.
لا تدع الخوف يسيطر عليك.
Don't be like me.
لا تكن مثلي.
I was trapped in the past.
لقد كنت محاصرا في الماضي.
T-Trapped in the, in the past?
T-محاصر في، في الماضي؟
I couldn't escape.
لم أستطع الهروب.
I couldn't find the door out.
لم أستطع العثور على الباب الخارجي.
What happened?!
ماذا حدث؟!
There's an accident.
هناك حادث.
A tire exploded.
انفجر الإطار.
Mister Tommy!
السيد تومي!
Mister Tommy, Matmat's here.
السيد تومي، ماتمات هنا.
Matmat's here.
مطمات هنا.
Miss, could you help me?
آنسة، هل بإمكانك مساعدتي؟
Call Patpat on speed dial 1.
اتصل بـPatpat على الرقم السريع 1.
M-Mister Tommy.
م-السيد تومي.
No one's picking up, sir.
لا أحد يرد، سيدي.
Try Gemma, please.
حاول جيما، من فضلك.
Mister Tommy!
السيد تومي!
Hello?
مرحبًا؟
Gemma! Gemma, we need help.
جيما! جيما، نحتاج إلى المساعدة.
It's-It's Mister Tommy. A-Are you at OK Hospital?
أنا السيد تومي. هل أنت في مستشفى أوك؟
Mister Tommy… We need help, Gemma.
السيد تومي... نحن بحاجة إلى المساعدة، جيما.
Gemma! Gemma-- Mister Tommy.
جيما! جيما-- السيد تومي.
I'm here, Mister Tommy.
أنا هنا، سيد تومي.
Doc…
دكتور…
I knew you'd be missing me.
لقد كنت أعلم أنك ستفتقدني.
- Come on, Doc. - Go on.
- هيا يا دكتور. - هيا.
Get some rest.
احصل على بعض الراحة.
Once you're better, I'll have someone to beat at chess again.
بمجرد أن تتحسن، سأجعل شخصًا أهزمه في الشطرنج مرة أخرى.
Doc.
دكتور
Take me back to my room, please.
أعدني إلى غرفتي من فضلك.
I don't want to be stuck in here.
لا أريد أن أعلق هنا.
- Hmm? - Alright, fine.
- هممم؟ - حسنًا، جيد.
It's hard to believe.
من الصعب تصديق ذلك.
We thought Mister Tommy was cheerful and funny,
لقد اعتقدنا أن السيد تومي كان مرحًا ومضحكًا،
but deep down he still remembers the killings
لكن في أعماقه لا يزال يتذكر عمليات القتل
and violence from his past.
والعنف من ماضيه.
Chances are,
من المحتمل أن
Mister Tommy brought with him all the hurt,
لقد جلب السيد تومي معه كل الألم،
the nightmares, and violence he experienced.
الكوابيس والعنف الذي تعرض له.
I thought he had gotten better.
اعتقدت أنه أصبح أفضل.
But, Matmat…
ولكن مطمت...
don't let fear control you.
لا تدع الخوف يسيطر عليك.
Don't be like me.
لا تكن مثلي.
Face your fears.
واجه مخاوفك.
Help Patrick by facing your fear of butterflies.
ساعد باتريك من خلال مواجهة خوفك من الفراشات.
B-Butterfly…
ب-الفراشة…
M-Matmat will draw a butterfly.
سوف يرسم M-Matmat فراشة.
I will fight them all.
سأقاتلهم جميعا.
All of your enemies and everyone who is chasing you.
كل أعدائك وكل من يطاردك.
Matmat should be the one to protect you.
يجب أن يكون ماتمات هو الذي يحميك.
Matmat is the big brother.
مطمت هو الأخ الأكبر.
Butterfly…
فراشة…
Matmat…
شكرًا لك…
Matmat can't do it.
ماتمات لا يستطيع فعل ذلك.
Doc! Doc?
دكتور! دكتور؟
Matmat? You okay?
هل أنت بخير؟
Does anything hurt?
هل هناك أي شيء يؤلمني؟
Patrick, I have good news.
باتريك، لدي أخبار جيدة.
Your brother saved the day.
لقد أنقذ أخوك اليوم.
Good thing he was with Tommy when he had an episode.
من حسن الحظ أنه كان مع تومي عندما كانت لديه حلقة.
He acted like a responsible adult.
لقد تصرف كشخص بالغ مسؤول.
He's a hero!
إنه بطل!
Really, Matmat?
حقا، مطمت؟
Mm-hmm.
مممم.
M-Matmat helped.
لقد ساعد M-Matmat.
M-Matmat is a hero.
م-ماتمات هو البطل.
Helping people is big deal.
مساعدة الناس أمر كبير.
Is that why you called me here, Doc?
هل هذا هو السبب الذي جعلك تتصل بي هنا يا دكتور؟
Well, here's the thing,
حسنا، هذا هو الشيء،
he has something to say.
عنده شيء ليقوله.
What is it, Matmat?
ما الأمر يا مطمت؟
Do you have a new--
هل لديك جديد--
M-Matmat tried to draw…
حاول م-ماتمات أن يرسم...
a butterfly but, Matmat couldn't do it, Patpat.
فراشة ولكن ماتمات لم يستطع فعل ذلك يا باتبات.
Is it because of what we talked about?
هل هذا بسبب ما تحدثنا عنه؟
Because I said I would fight them all?
لأنني قلت أنني سأقاتلهم جميعا؟
Matmat, we can do this. Okay?
مطمت، نستطيع فعل ذلك. حسنًا؟
- Little by little-- - Mister Tommy said…
- شيئًا فشيئًا-- - قال السيد تومي...
M-Mister Tommy said…
السيد تومي قال…
Matmat…
شكرًا لك…
Matmat shouldn't be like him.
لا ينبغي لماتمات أن يكون مثله.
How so?
كيف ذلك؟
Don't be like Mister Tommy
لا تكن مثل السيد تومي
who was stuck in the past.
من كان عالقا في الماضي.
Matmat shouldn't be stuck in the past.
لا ينبغي أن يظل مطماطة عالقا في الماضي.
M-Mister Tommy said…
السيد تومي قال…
M-Matmat might never find…
قد لا يتم العثور على M-Matmat أبدًا ...
…the way out.
...الطريق للخروج.
Matmat might be trapped forever.
ربما يظل مطمات محاصرًا إلى الأبد.
R-Remember Mia's book?
ر- هل تتذكر كتاب ميا؟
"The Kid Batibat Visited"
"الطفل زار"
I, I let Mister Tommy borrow it.
أنا، أسمح للسيد تومي باستعارته.
Because I remember what it said.
لأني أتذكر ما قاله.
What did it say?
ماذا قال؟
Our…
ملكنا…
painful memories…
ذكريات مؤلمة…
shape who we are.
تشكيل من نحن.
You won't be able to tell the difference between
لن تتمكن من معرفة الفرق بين
pain and relief,
الألم والراحة،
happiness and sadness without them.
السعادة والحزن بدونهم.
How can I forget?
كيف يمكنني أن أنسى؟
I saw so many innocent people die.
لقد رأيت العديد من الأبرياء يموتون.
But, Mister Tommy,
ولكن يا سيد تومي،
you were just doing your job.
كنت فقط تقوم بعملك.
You had to fight bad people.
كان عليك محاربة الأشخاص السيئين.
But they had kids on their side.
لكن كان لديهم أطفال إلى جانبهم.
I killed them, too.
لقد قتلتهم أيضا.
I should've protected the innocent!
كان ينبغي لي أن أحمي الأبرياء!
They shouldn't have been involved!
لا ينبغي لهم أن يشاركوا!
They shouldn't have died!
لا ينبغي أن يموتوا!
That's why these memories…
ولهذا السبب هذه الذكريات...
should not be erased.
لا ينبغي أن تمحى.
We must acknowledge them and face them.
علينا أن نعترف بهم ونواجههم.
Because if we ignore them,
لأنه إذا تجاهلناهم،
who we really are…
من نحن حقا…
will remain lost in sadness and darkness.
سيبقى ضائعًا في الحزن والظلام.
Matmat.
شكرًا لك.
Mister Tommy said…
قال السيد تومي...
It's okay to remember what happened before.
لا بأس من تذكر ما حدث من قبل.
As long as you learn from it.
طالما أنك تتعلم منه.
So…
لذا…
Patpat…
يلزق…
Matmat will fight back now.
ماتمات سوف يقاتل الآن.
He will.
هو سوف يفعل.
But Matmat can't, he can't…
لكن مطمت لا يستطيع، لا يستطيع...
Matmat can't draw a butterfly yet.
مطمت لا يستطيع رسم فراشة بعد.
Hmm, but…
هممم، ولكن...
Matmat is ready to be brave.
مطمت مستعدة لأن تكون شجاعًا.
Just like Patpat.
تمامًا مثل العصا.
Um, Patpat?
اممم، عصا؟
We won't move anymore.
لن نتحرك بعد الآن
Every time the rainy season comes,
في كل مرة يأتي موسم الأمطار،
Whenever it's Mama's death anniversary,
كلما كانت ذكرى وفاة أمي،
Matmat won't…
مطمت لن...
Matmat won't run away from the butterflies.
مطمت لن يهرب من الفراشات.
Way to go, Matmat!
أحسنت يا ماتمات!
What a brave boy!
يا له من ولد شجاع!
So…
لذا…
are you ready to tell us what you saw?
هل أنت مستعد لتخبرنا بما رأيته؟
What I saw?
ماذا رأيت؟
What you saw that night.
ما رأيته تلك الليلة.
When…
متى…
Mama was killed.
لقد قتلت ماما.
I wonder what Matmat was thinking when he was drawing you.
أتساءل ماذا كان يفكر مطمات عندما كان يرسمك.
There's a camping car, so you're leaving.
هناك سيارة تخييم، لذا عليك المغادرة.
Where?
أين؟
Why?
لماذا؟
To travel?
للسفر؟
But you said,
ولكنك قلت
you only leave when you're running away from something.
لا تغادر إلا عندما تهرب من شيء ما.
To escape?
للهروب؟
Escape what?
الهروب من ماذا؟
What makes a person want to run away?
ما الذي يجعل الإنسان يرغب في الهروب؟
Come on, Matmat.
هيا يا مطمت.
We picked up Mama that time, remember Patpat?
لقد أخذنا أمي في ذلك الوقت، هل تتذكر باتبات؟
W-We picked her up.
لقد التقطناها.
Ma!
و!
You can go ahead.
يمكنك المضي قدما.
I'll follow in a bit.
سأتابع قليلا.
Alright. Hurry up, okay?
حسناً، أسرع، حسناً؟
Follow us right away.
تابعونا الآن.
Right away, Patpat.
على الفور، باتبات.
Patpat will follow us right away.
باتبات سوف يتبعنا على الفور.
Dear, are you hungry?
عزيزي هل أنت جائع؟
Yes, Mama. Matmat's hungry.
نعم يا أمي. ماتمات جائع.
Mama will cook as soon as we get home.
ستقوم أمي بالطبخ بمجرد وصولنا إلى المنزل.
- Where's Patpat, Mama? - He said he'll follow in a bit.
- أين باتبات يا أمي؟ - قال أنه سيتبعني قليلاً.
I will go find Patpat, Mama.
سأذهب للبحث عن باتبات، يا أمي.
- Oh, Matmat. - Patpat!
- أوه، مطمت. - عصا!
Matmat!
شكرًا لك!
- Where are you? - Matmat, be careful!
- أين أنت؟ - مطمت، كن حذرا!
Matmat!
شكرًا لك!
Patpat!
يلزق!
- Matmat left… - Where are you, Patpat?
- ماتمات غادر... - أين أنت يا باتبات؟
- so Mama was left alone. - Patpat?
- لذلك تركت أمي وحدها. - عصا؟
Matmat thought he saw Patpat.
ظن مطمت أنه رأى باتبات.
Mama?
ماما؟
Ma!
و!
Mama!
ماما!
- Patpat?
- يلزق؟
Matmat went back for Mama.
ماتمات عاد إلى ماما.
Matmat screamed.
صرخت مطمت.
M-Matmat screamed!
صرخت م-ماتمات!
Ma'am, please don't hurt my son.
سيدتي، من فضلك لا تؤذي ابني.
- Please have mercy! - Ma?
- من فضلك ارحمنا! - أمي؟
Your husband and I aren't having an affair.
أنا وزوجك لا نقيم علاقة غرامية.
Liar!
كذاب!
Please don't hurt my son!
من فضلك لا تؤذي ابني!
Mama!
ماما!
M-Matmat…
م-متمات…
…screamed!
…صرخت!
Matmat screamed, Patpat!
صرخت مطمات: عصا!
- Matmat! - Ma!
- شكرا لك! - أمي!
Mama!
ماما!
- Mat-- - Ma!
- مات-- - ما!
Matmat.
شكرًا لك.
Ma…
و…
You saw what just happened?
هل رأيت ما حدث للتو؟
Mm-hmm.
مممم.
You won't tell anyone, okay?
لن تخبر أحدا، حسنًا؟
If I find out…
إذا اكتشفت...
…you told anyone,
...لقد أخبرت أحدا،
I will kill you!
سأقتلك!
Wherever you go, I will follow you!
أينما ذهبت، سأتبعك!
T-There was a butterfly on her dress!
ت-كانت هناك فراشة على فستانها!
And I will make sure…
وسوف أتأكد من ذلك…
I kill you!
أنا قتلك!
Matmat!
شكرًا لك!
Run!
يجري!
- Answer me! - No! I won't do that!
- أجبني! - لا! لن أفعل ذلك!
No, I won't do that!
لا لن أفعل ذلك!
No!
لا!
I won't!
أنا لن!
T-The woman's dress had a butterfly on it, Patpat!
ت- كان فستان المرأة مزينًا بفراشة، باتبات!
S-She was wearing…
س-كانت ترتدي...
This is the first time he's said that.
هذه هي المرة الأولى التي يقول فيها ذلك.
Matmat?
صباح الخير؟
The woman, the woman…
المرأة، المرأة…
T-There was a butterfly pinned on her dress!
ت-كانت هناك فراشة مثبتة على فستانها!
A woman, Matmat?
امرأة يا مطماطة؟
A woman killed Mama?
امرأة قتلت ماما؟
Do you remember the woman's face?
هل تتذكر وجه المرأة؟
N-No, Doc.
ن-لا يا دكتور.
Matmat can't remember.
مطمت لا يستطيع التذكر.
What about the butterfly?
ماذا عن الفراشة؟
Do you remember what it looked like?
هل تتذكر كيف كان يبدو؟
M-Matmat remembers seeing two butterflies.
يتذكر م-ماتمات أنه رأى فراشتين.
One big butterfly.
فراشة كبيرة.
And one small butterfly.
وفراشة صغيرة.
They were on top of each other!
لقد كانوا فوق بعضهم البعض!
On top of each other!
فوق بعضها البعض!
They were pinned on the woman's dress!
لقد تم تثبيتهم على ثوب المرأة!
It was like a mommy butterfly with her baby butterfly!
لقد كان مثل الأم الفراشة مع فراشة طفلها!
On top of each other!
فوق بعضها البعض!
T-They were pinned on the woman's dress!
ت-لقد تم تثبيتهم على فستان المرأة!
A butterfly didn't kill your mother.
الفراشة لم تقتل والدتك.
But a woman with butterflies on her dress.
لكن امرأة لديها فراشات على فستانها.
Is it like a brooch with a pin?
هل هو مثل بروش مع دبوس؟
What's the problem?
ما هي المشكلة؟
He's avoiding me again.
إنه يتجنبني مرة أخرى.
As long as Samuel lives, his family can still be together.
ما دام صموئيل على قيد الحياة، فإن عائلته لا تزال قادرة على البقاء معاً.
Mia's mother will come back?
هل ستعود والدة ميا؟
I'm now choosing who I want as my family.
أنا الآن أختار من أريد أن يكونوا عائلتي.
Is the punishment the world gave me finally over?
هل انتهى العقاب الذي فرضه العالم عليّ أخيراً؟
He won't ever tell anyone what he's feeling.
لن يخبر أحدًا أبدًا بما يشعر به.
I've already told you everything I know.
لقد أخبرتك بكل ما أعرفه بالفعل.
Mia's mother can't be the reason my life got ruined.
لا يمكن أن تكون والدة ميا هي السبب في تدمير حياتي.
Only this house knows the whole truth.
هذا البيت فقط يعرف الحقيقة كاملة.